안녕하세요.
이번챕터는효율적이고트렌디한인체 드로잉에대해배워보겠습니다.
첫시간으로는얼굴드로잉에대해알아 보겠습니다.
시작하기전에몇가지안내드리겠습니 다.
불필요하게상세한인체해부학자료등 의재료는제공하지않습니다.
저도사실몰라요.
인터넷에더좋은자료들이많고요.
이클래스에서는필수적인골격과근육 에대해서만논할예정입니다.
제가제공하는자료들을굳이모작할필 요는없습니다.
설명을위해그렸을뿐,눈으로파악해도 충분합니다.
형태파악에집중하세요.
그리고실습하세요.
모작해도좋지만의미없이기계적으로 모작하지마세요.
제가그린자료들은모두업로드하겠습 니다.
얼굴은인체에서가장중요한부분입니 다.
얼굴의완성도가그림의완성도의50%이
상차지한다고생각될정도로중요합니 다.
심지어디자인이별로여도얼굴때문에 눈에띄지않기도합니다.
해와널은그림에도적용되는것이죠.
그렇다고얼굴에만몰두하라는이야기 는아니고요.
그림의첫인상을결정하니중요하게생 각하시면좋겠습니다.
얼굴을연습할때는일단두개골이형태 부터파악합니다.
눈,코,입을아무리잘그려도두개골이형
태에맞게배치를못하면그립이어설픅 니다.
심하면불쾌감을주기도합니다.
철근구조가튼튼해야건물이튼튼하듯
이두개골의형태를알고얼굴을그리는 것과모르고그리는것은차이가큽니다.
특히실사품그림에서형태는아주중요 하다고말씀드렸습니다.
인터넷에있는두개골사진을보고따라 그려보는것을추천합니다.
여기두개골을그려왔습니다.
그리고각진도형으로단순화시켜보았 습니다.
얼굴은생각보다평평하지가않습니다.
이굴곡진면을잘살려서그릴수록얼굴 이사실적으로보일수있습니다.
세부적인굴곡도살펴봅니다.
얼굴은작은근육들로구성되어있으므
로근육과살이덮여도두개골의형태가
밖으로표출되게됩니다.
특히안와와광대뼈의형태에집중해봅 니다.
이붉게칠한부분이제가얼굴을그릴때
특히중요하게생각하는부분입니다.
두개골의형태를파악했다면살을붙여
봅시다.
크게시작하고점점세밀하게들어가는
작업방식을인체공부에도적용합니다.
큰형태부터공부하고세밀한근육에대
해파악합니다.
안와안에안구가크게있습니다.
안구는생각보다거대합니다.
안와를가득채울정도죠.
살을붙여보면이런모양이됩니다.
왼쪽의얼굴스케치와비교해보세요.
여기서중요한점은안구의곡선이최종
적인얼굴표면의곡선에도영향을준다 는것입니다.
저는이점을항상상기시키면서그려왔 습니다.
실제사람의사진과비교해보며관찰해 보면좋습니다.
다양한각도의눈주변부구조에대해그 려온것입니다.
이복잡한구조에대해완벽히숙지한다
면보다사실적인얼굴을그릴수있을것 입니다.
잘못된예와올바른예를그려왔습니다.
이붉은부분을잘보시면생각보다어둡 지가않습니다.
비교해보세요.
초록색으로표시한부분이대부분의빛 환경에서가장어두워야합니다.
눈주변표면의곡선과각을이해하고그 림에적용시켜보세요.
호와입은많은근육과연골이합쳐져서
복잡한구조를이루고있어서초보자들 이그리기어려워하는부분중하나입니 다.
이형태가강조된드로잉을잘관찰해보 세요.
코는세덩어리로파악하여그리면좋습 니다.
코옆의굴곡도표현해보면좋은데요.
과하면팔자주름이되지만잘표현하면
이또한그림을사실적으로보이게만들 어줍니다.
인중도마찬가지입니다.
인중과코기둥을융기해주는수술인귀 족수술이있더라고요.
이부분을약간융기한듯그리면이미지 가고급져집니다.
윗입술은크게두덩이로나눌수가있습 니다.
입술중앙을잘살려서그리는것이중요 합니다.
입술은평면적이지않습니다.
이빨간선은제가여성의입술을그릴때
강조하는데약간위로말려서뒤집어진
듯한입술로보이게해줍니다.
아래입술은크게세부분으로나눌수있 습니다.
플랫,곡선,플랫의구조로생각하면좋습 니다.
플랫,곡선,플랫.
사람들이여성을그릴때입주변굴곡은
표현을잘안하는경향이있습니다.
안이뻐보인다는이유로요.
저는이부분도꼭표현하는편입니다.
좀더사실적으로만들어줍니다.
제그림들을보며확인해봅니다.
빨간라인으로체크를해보았습니다.
흐릿하지만확실히표현되어지고있습 니다.
옆모습에서코와턱을직선으로이었을 때입술이닫히않는것이좋습니다.
귀를그릴때도큰흐름을잡고묘사를합 니다.
움푹파인접시모양으로그려야합니다.
많이그려보세요.
뒤에위치는옆모습두상의중심부를찾 고약간뒤에위치시키면됩니다.
실사풍의얼굴을그릴때는팔자주름같
은코옆에움푹들어간부위나광대의음
영,인중을표현함에있어서망설임이없 어야합니다.
사진을보정할때이런부위들을매끈하
게믿는데어색하고보정티가많이나는 사진들을본적이있을거예요.
자연스러움을추구하는제그림방식과 는거리가멀죠.
표현이쉽지않다면노인을그려보는것 도좋습니다.
비교적쉽게망설임없이표현해볼수있 어요.
비율이야기를안할수가없는데요.
비율을수학적으로계산하면서그리진
않지만제그림을나름대로분석해보았 습니다.
정면을기준으로합니다.
이마라인,눈썹시작점,코끝중앙부,턱
끝라인이일대일대일의비율을하고있 어요.
눈가로길이와눈사이거리가일대일대 일을하고있고요.
눈중앙부와입술중앙부를연결한삼각
형의코끝이코양옆끝이맞닿습니다.
이삼각형의모양이여자는정삼각형에
가깝고남자는위아래로좀더긴삼각형 이됩니다.
저는여자를그릴때중안부를다소짧게 그리는걸선호하기때문입니다.
나이가어려질수록더짧아지고요.
서양인보다동양인을그릴때더짧게그
리는데어릴때얼굴이성인이되어서도 유지되는유형성숙이동아시아인에서
특히두드러지기때문입니다.
특히한국에서는중안부가짧은얼굴을 선호합니다.
그렇죠.
서양인은동양인에비해눈이깊게파이
고코가높으며머리가앞뒤로긴장두형
입니다.
대부분단두형인동양인은비교적납작 하고
눈두덩이가얕고눈썹과눈썹사이가서 양인에비해멉니다.
단두형얼굴이미적관점에서볼때동양
인의단점이라고생각할수있는데전혀 그렇지않습니다.
단두형의잘생기고예쁜연예인들이많 이있습니다.
동서양의아름다운인물들의사진을모 아비교하기가며공부해봅시다.
형태에대해알아보았으니드로잉의간 략화과정을알아보겠습니다.
왼쪽부터오른쪽으로갈수록점점단순 해지는모습을나타내었습니다.
맨오른쪽그림은제가지금까지설명한
비교적중요한부분의모습만남아있습
니다.
전체적인형태만빠르게나타낼수있습 니다.
눈,코,입의모양은채색하며잡아나갑니 다.
채색에특화된스케치라고할수있겠습 니다.
예시를통해보여드리겠습니다.
두개골의구조를생각하며스케치를합 니다.
안와,호,귀의위치를정합니다.
라인은깔끔할필요는없습니다.
얼굴비율을생각하면서그려나갑니다.
밑색을깍니다.
어둡게시작할수도있고밝게시작할수 도있습니다.
정해진건없습니다.
중요한건투톤정도의단순한면으로크
게크게그려나가야한다는것입니다.
조소하는과정과비슷해보이기도합니 다.
사르구로살을덧붙인다는생각으로그 려나갑니다.
점점브러시사이즈를작게하여세밀한 묘사를합니다.
라인드로잉으로덧그려갑니다.
이런방식으로빠르게초반작업을진행 할수있습니다.
빛,색상,세부적인채색은이후챕터에서 다루겠습니다.
큰덩어리에집중을합시다.
다양한구도의얼굴작업을해봅니다.
이번시간엔얼굴의해부학과간략화드 로잉과정을알아보았습니다.
다음시간엔몸통의해부학과간략화드 로잉과정을알아보겠습니다.
수고하셨습니다.